Bom, e aí o que seria então o câmbio flutuante?
É o exato oposto do que a gente viu até aqui.
No regime de câmbio flutuante, a taxa de câmbio é determinada livremente
pela oferta e demanda no mercado interbancário,
sem meta ou banda pré-definida pelo governo.
Então o Banco Central intervém pontualmente, o flutuante sujo,
e aí as vantagens absorvem choques externos
ou tem uma queda, tem um problema
geopolítico, então
você tem ali uma flexibilidade
o câmbio ele é
naturalmente ajustado
então permite política monetária
independente, então você tem
foco total na inflação, então
se o câmbio
ele vai flutuar, você consegue
fazer ajustes
da sua política
monetária visando
o controle inflacionário
ajusta desequilíbrios da balança
comercial, sem que isso
gere realmente uma crise cambial
agora, desvantagens obviamente
são a volatilidade
a falta de previsibilidade.
Mas a grande maioria das políticas macroeconômicas, principalmente das democracias, dos governos,
realmente são regimes cambiais flutuantes.